---
title: 数据帮助管理
subtitle: 云计算、开源ERP、数据使用方法，为企业提供一种低价数字化选择。
layout: page
hero_image: /img/sitev1.0/homecn.jpg
published: true
---
<!-- callouts: home_callouts -->

##### 如何使用数据？

网站、ERP组成企业基本的数字化，所谓企业数字化，是指以数字代表企业的管理指标代替传统在现场监工，是与internet共同成长的概念。假设企业已有网站，ERP是企业数字化的核心，降低ERP实施的价格是低价数字化的前提。企业数字化才会产生用数据的需求，用数据需要有数据，这里需要用到软件，软件只是盛装数据的容器，如同我们常见的家具，家具的作用通常是把我们的东西整理分类展示，数据需要整理分类，能为我们所用。要保持方案的低价可用，只在软件上降低价格是不够的，还要让客户明白为什么要这样，如何能达成意图的方法。与传统业务相比，数字化业务并不是替代传统业务，而是相当于在传统业务基础上加上一个数字层，传统业务具有直观特点，数字业务需要借助数据了解指标的变化，比传统业务更精确。


###### 网站在销售中的作用

基本思路是这样的，企业若想提高竞争力扩大销售，要做各种形式的广告，要让数据参与其中，有几个特点：

1. 以活动形式呈现，可以是促销活动，或是促销活动的变种。为了与历史数据对比比较活动的效果，运动而非静止是非常重要的。
2. 网站有一个页面解释活动的详情，，使潜在消费者能够通过广告引导到网页上，进一步吸引消费者决定购买，使购买行为反映在ERP上。
3. 促销活动的效果评价通过分析网站与广告间的相关性，加上ERP销售数据，分析活动的效果。通过网站连接数据分析平台，（我推荐用Google Analytics,免费），分析广告前后数据的变化，借以推算效果。

基本脉络是要想提升竞争力，或者说击败竞争者，就必须提高企业的竞争力，消费者的品好以往是凭猜测，经验越好猜测越准，数据在其中的作用是把对消费者的了解以数据形式反映出来，这在以往是是靠猜测的。增加对消费者品好的了解，变相增加了竞争力。

在企业使用数据过程中需要注意：首先要有竞争力，然后才想到提升。否则消费者吸引越多越发现问题，经营是长不了的。数据分析是基于人性的，人性人是逆转不了的，所以声誉是商业的根本。

###### ERP在企业数字化中的作用

ERP记录企业的活动，我们提供的ERP方案包括采购、仓库、销售、数据分析，客户等，ERP既是每个用户协同工作的平台，在此意义上要保证数据的准确性，这可以通过软件功能及管理措施达到，更进一步，ERP是管理人员了解企业健康状态的平台。企业管理者不仅仅了解每个订单的详情，还要知道企业的整体状况，通过数据分析，管理者可以做到。

ERP在企业中的应用因交付方式是云计算，会引起一些变化：

1. 由于每个用户的每笔记录都是可查的，一方面增加了人的潜力，另一方面，企业的组织形式也要与追求竞争力的宗旨一致，毕竟人才是竞争力的最终体现。

2. 云计算交付为企业提供了可能性，使远程实时管理成为可能，提高企业竞争力成为必然的选择。激发管理上的尝试。

##### 方案的构成

低价ERP要去掉目前ERP实施中常见的价格高，工期，总体导致价格升高，规模小一些的企业无法采用.

1) 云计算

云计算是一种比喻的说法，我们在此所使用的云计算主要取其简洁费用低特点，还有更广意义上的云计算，总体说来，云计算是远程服务器的一种，其背后支撑的是宽带连接，计算过程通过服务器端在远端完成，命令和结果通过宽带网络传输过来。你买需要的，要多少买多少。从前不是这样，在没有云计算之前，计算资源要自建，这样就成了富贵者的游戏，谁能建得起数据中心谁才能谈到计算资源，云计算使计算资源价格下降，不但使小规模企业的数字化需求得以满足，使企业的力量投入到关系到生存的关键领域，而且推动了企业対应用的追求，进一步推动了対竞争力的追求，提高了管理水平。

2) Open Source

Open Source使软件价格下降，节省了昂贵的使用费用，自然导致价格下降。docker使复杂过程简单化，变相节省了费用。

3) 数据使用方法

光有软件并不能带来数字化，数字化是一种思路，而不是一种软件，把企业管理过程中所遇见的指标变成数字，与传统生意过程模拟直观相比，数字化过程需要数字代表状态，故需要软件，但软件只是数据的载体，数据更加重要，而运用数据的目的不是单纯记录过程，而是提高竞争力，所以既要有软件又要有方法，否则是不全面的，企业数字化过程中，面对竞争加剧提高管理水平的紧迫需求，低价的数字化方案是企业需要的。


##### 可行性

技术上发展，使复杂过程简单化，交付方式是云计算，我们默认使用AWS（亚马逊云），交付用户时只通知其IP地址即可。docker使过程简单化，AWS的计费方法可以算出来，1GB RAM的server t2.micro 一个月大约需要USD8.352（原来我用的OpenERP 7.0 2GB RAM的server t2.small 一个月要USD16.56 （估计新版本原来的配置不够了，按2GB RAM估算，实际会花多少，账单出来时再更新）

已有实际例子，从2012年起，已有与文中所提到的配置相似的安装应用到[普杰酒业](http://www.winam.cn)上，2013年正式运行(版本OpenERP7.0,最初是OpenERP6.1，2015年升级到7,0)，已安全运行至今。除版本旧了一点之外功能与当前最新版本一样。(2017年迁移至AWS，在docker container环境下运行，现在叫Odoo)

还有其它减低成本的措施：

1. 采用通用流程，减少不必要的定制，增加复杂性的功能取消。
2. 减少不需要的代码工作，我们只是采用Odoo的代码，最小规模定制，人不作代码工作，这样避免了聘请昂贵的代码工程师。
3. 采用模板，争取做到只录入产品信息，这样3-5天ERP的实施工作可以完成。

##### 你将得到什么

- 完整工作的ERP
- 云计算安装，通过网络，使用浏览器访问
- POS门店界面

更详细信息，请访问[ERP页面演示](/erp-demo/)

### ERP方案 USD3000

更多详情，请访问[联系页](/contact/)
