---
layout: post
title:  "云计算"
date:   2019-11-08 
description: "云计算"
categories: blog
hero_image: /img/indeximg7.jpg
published: true
canonical_url: https://www.tacticlink.com/blog/2019/11/18/cloud.html
---

###### 什么是云计算

云计算直观上讲可以看做远端服务器，你通过宽带连接，以IP地址登录远端，控制操作如同在你身旁一样。同在你身旁的服务器一样功能。可以按照需要使用，比如基本单位是1,我可以为了省钱选1,或者我的应用需要资源少，1就够用，但是有的用户需要100,也可以满足需要，只是付账时，交100的帐就可以了。这就是说，不光是大型企业的应用，小型企业的应用也兼顾到了，这就是云计算的一个好处。

###### 云计算出现之前是怎么办的

在云计算出现以前，小型企业若想尝试一个应用，需要自建数据中心，即要想用现在云计算服务器的功能，你需要先建数据中心，而建一个数据中心要许多钱，小型企业根本没这个能力，所以云计算扫清了障碍，首先降低了费用，使数字化需求，小型企业和大型企业一视同仁。只照你所占用的资源付费就行了。用多少，付多少。

这样，在我们面前的云计算服务器通常通过IP地址登录，依靠宽带网络，我们可以登录如同服务器在身边一样。云服务器提供很多功能，需要兼顾不同的需要，但我们要考虑省钱，所以用的功能很基础，不用那些引发费用高企的功能，也不用需要雇用开发工程师或管理员的功能，这都是为省钱考虑。


###### 云计算的特性

云计算提供了一些数字时代我们运用数据所必要的特性：

如前面所说，小型应用和大型应用一视同仁。这很重要，你想，云计算服务商需要提供服务赚钱，大型企业的应用规模大，可能相当于很多小规模应用加在一起，在云计算服务商眼里，数量很多的小规模应用才相当于一个大型应用，这就需要云计算供应商把平台让小企业和大企业都能用，而且操作简单，扩大需求，让有需求的小规模企业用上云计算，以数量抵消因为小规模企业因为单个应用占用资源数量少而呈现的收入不足。

从最近的techcrunch.com的一篇文章得知，云计算领先的前三位供应商AWS, Microsoft, Google季度营业收入估计在USD220亿左右。从这个数字可以推算，对数据的需求是巨大的，还只是局限于规模稍大些的企业，小企业的潜力还没有释放，但对数据的需求是与云计算呈正向相关性的。

至于企业是否需要云计算，要看企业需要什么样的应用，云计算只是安装使用方式，从安装方式上看，从技术层面上看，与服务器放在局域网里没有两样，但在使用者眼里，局域网里的安装在局域网里的用户才可以访问，而云计算安装用IP地址访问，扩大了使用范围。只要有网络连接，通过浏览器就可以访问应用。

云计算的需求，是否需要云安装则是你的竞争者迫使你做的选择，Internet使竞争加剧，你知道竞争加剧这个事实，你也知道这来自于Internet，这直接推动了对数据的需求，而云计算安装比局域网内安装有巨大的优越性，余下你需要考虑的只是安全问题。

###### 安全性考量

1. 云计算服务商负责平台层面的安全考虑，比如迫使平台不能放问的攻击，交给服务商处理。你处理不了这样的问题。
2. 通常涉及企业应用层面的问题，多数发生在企业员工上，需要从管理和技术两方面考虑
	1）技术上，IP地址，端口号是防范数据误用的第一道关口，因为是内部系统，此类数据不可外传。 
	2）管理上，要给相应管理职位相应的权限，刚好够用，不要给多余的权限，分用户和密码是保护内部应用的第二道防线。

###### 总结

云计算的出现解决的是小规模应用的技术问题，使小规模应用从技术上成为可能，也使大型应用通过搭积木方式扩展，在费用上降低了小规模应用的门槛，作为一种安装方式，企业不要胶着于是否应该踏足云计算这样的问题，可以预计，云计算将带来管理方式的转变，我们没有选择的余地，只能选则接受。不接受变化，就被变化淘汰，这是我们面对的现实。
